けど。うん。
まあ、面白かったって感じですね。なんか単純に。うん。うん。見た目
的になんかこう平行的に始めてなんか実際のなんか
か、なんか社会の縮図みたいなはい、はい、はい。部下にこうタスクを
出してみたいな。
まあ、実用できるかどうかはあるんですけど。うん。
ああ、そう、そう、そう。ここか。ここ。
うん。うん。まあ、ファイルでやるっていうのは、まあ、そりゃそうか
な。あれ、なんかな。子供エージェントみたいなやつらが許可求める
みたいなとか、まあ、そこら辺はうまいことやってんのかな。なんか
結構その
自前で T max とかでやる場合って子供が何やってるかわから
んっていうか、とまっててもわかんないみたいな。そう、そう。へえ。
あれがあったから難しいなと思って。だけど。うん。ここら辺がね、
解決されてるなら、まあ、すごいなって思う。はい。まあ、結局 T
max に依存した設計は多分絶対無理ですね。内部で作んないと。
まあ、なんかファイルベースでやり取りとか承認待ち状態とかは管理し
てたんだけど、なんかブロックして結局何も言わなくなったらはい。
よくわかんないことになるから。そうっすね。で、なんか言ってたの
は、なんかファイルのなんかウォッチそのファイルが書き込まれたか
どうかみたいな、なんかウォッチしてで、ファイルが操作されたら動き
出すみたいな。ああ。なんかそういう感じでロングポーリングみたいな
ことをファイルでやるみたいなのは一応
なんかやってたかな。あの、これじゃなくてなんだっけ?なんか似た
ような、将軍とかっていうやつがあるんすけど。へえ。
将軍ふん、ふん、ふん、ふん。
これか。マルチエージェント将軍。これがもともとの多分ふん。やつだ
と思いますね。ふん。
インスパイアー元というか。はい、はい、はい。コマンド1つで10体
の AI エージェントが並列作動。だからこれが確か内部的にそんな
感じの実装してた気がする。なるほどね。
ふん。足、足がある。7体、軍師1体を統率。
まあ、はい。みんなマッキャスしてる。うん。
足軽。
まあ、これとか見ると結構面白いですね。ええ。
なんか1プロジェクトで実際そんな並列で動かしてなんかいい感じに
なるんかな。そう、そう。あんま、あんまやんないけどな。ええ。
結構なんか1セッションごとになんか並列で動かせるやつだけ分割して
サブエージェントに任せてぐらいやってるのが、まあ、ちょうどいいか
なって感覚だったんだよね。そうっすね。ワークツリーとかもなんか
無理にやろうとしたら変なことになったし、うん、みたいな。
まあ、ちょっとこれ公式であったまってきたらうん。
使ってみたい感じがするが。
そう、そう。まあ、サブエージェントの違いみたいなのがやっぱ出て
くるんですけど。うん。
そうっすね。まあ、エージェント間の調整が、まあ、だから
こう、こう子エージェント1、子エージェント2間での調整とかが、
まあ、ないようなああ、はい、はい。
ふん。まあ、結構なんかファイルベースで手順書みたいな作ったらいい
感じに動く気がする。まあ、そうっすね。はい。
それっぽいの多分できると思います。ふん。
まあ、これはちょっと面白かったと。ね、期待。うん。なるほど。
なんかうまいこと使うアイデア次第でなんかいい感じにはなりそうな。
そうっすね。
うん。まあ、はい。並列。
今のところはプロジェクト人間が並列で指示するのが一番いいっていう
感じがする。うん。
クロードコドない。エージェントオーケストレーション。 T max
エージェントサンドボックス。まあ、これが実際の
やつですね。ふん。
ふん、ふん、ふん、ふん。まあ、まあ、でも T max でやるやつ
とかなんか
去年とかにもすでに見てたっちゃ見てたけど
いい感じになるんかな。ふん。なんかこれソネット3点なんぼとかの
時代にやってて、なんか勝手に
はい。すごい世界観を作り上げて、何も作らないみたいな
クロードのチームを実験してたりとか身近にそういう人がいた。
今性能上がってるからそうっすね。いい感じになると思う。うん。
まあ、面白いけど
ちょっとこっち側の負担がちょっとかかってくるかなって。ふん。
やっぱ人間がボトルネックになるんすよね、こういうのやり出すと。何
やってるかわかんなくなってくるんで。うん。そうだね。はい。途中で
なんか全然違う方向に行った時とかに
結局なんか時間無駄にするとかもあるし。うん。
そういうの早めになんかそうだね。うん。見れる単位で作業して見て、
ああ、よし、よし、みたいなのはあるそう、そう。うん。
これなんだっけ?
オープンツイッターってそんなんあるんだ。機能。ああ、これ最近こう
いうの多いですね。
アーティクル。
ええ。
100万単位。100万単位。100万エンジン。
オーケストレーター。
はあ。はい。
オーナーシップ。はい。はい。なんかはいって感じ。
ああ、ああ。ああ、そう、面白いね。5段階、5、5種類みたいな。
うん。
並列エージェント。
1人のエンジニアが5つ以上のターミナルをこれね。
マジ、無理なんですけど、これ。はい。ここの、いや、でもここはもう
避けて通れないと思ってて。うん。で、ここをこの1ヶ月ぐらいずっと
なんか考えてました。ああ。色々ツール作ってたり。
で、今んとこの今、なんかベターな感じでやってますって感じですね。
へえ。
セッション1でとかか。なんかそのアジャイル開発ってかスクラム開発
みたいな、ユーザーストーリー分解して受け入れ条件とか書いて、
アーキテクトがインターフェイス作って、デベロッパーに投げて、いつ
テストのエージェントがいてみたいなのをやってたんだけどうん。
うん、うん。そうだね。それだとなんか、まあ、シリアルな作業には
なるんだけどはい、はい、はい。割と効率良かったんだけど、遅いは
遅いんだよな、確かに。ふん。ふん。
難しい。
まあ、まあ、そうっすね。まあ、僕も3番がやっぱもうこの1年間で
うん。問われることだと思ってますね。
うん。うん。ここ工夫しないともう本当にもう5、5は限界レベルです
ね。多分、普通にやろうとすると。
うん。うん。だと思う。並列の結構きついと思います。だいぶ。3並列
ぐらいで。バグ調査。結構なんかプランモードとかだけだとなんかね、
3並列とか結構余裕でいけて、プランだけ先にドキュメントに書かし
て、それを後で本体が分析して計画ちゃんと立ててみたいなのは
うん。やってたんだけど、でもそれを並列でコード的にいけるかみたい
な判断までさせたけど、結局実装並列でやるには
うん。コードの方が追いついてないみたいな。なんかそういう状況に
なって、うん、みたいな。はい。まあ、ただプランは細かいところまで
結構10分ぐらい回してるの並列動かせるから、まあ、それでいいか
みたいな気持ちになったり。うん。
商用環境に出てるようなちゃんとしたサービスのコードだとでかいから
並列でやれる範囲もでかいかもしんないけど、どうなんだろう。そう
っすね。
まあ、ここは結構色々やれるところがありそうだなと思ってます。
ふん。うん。
いや、ちょっとでかい製品でそういうのちょっとやってみたいな。
うん。
確かに。
リードコードインスレット。まあ、そうですね。
あのリードコード。あの、なんかアルゴリズムのうん。あの、あれ、
あれ、あれ。アットコード、そう、そう。アットコードだね。ああ、
はい、はい。もうまでイライスコードライン。バイライン。エニモー。
うん。そうっすね。オーケストレーティングしてるから。
まあ、アルゴリズムなんか覚える必要ないと。うん。
めっちゃ卵形の頭の形。
何の人、この人。
まあ、だから、え、その、 AI コーディングによってプログラマー
がいらなくなるのかっていうと、そうじゃなくて、そもそもそのジョブ
の定義自体が変わりますと。うん。コード書くんじゃなくて、まあ、
10個のコードボットを並列でオーケストレーティングする仕事にな
るっていう。うん。
で、まあ、デバッグしたり、そうっすね。スペック変えたり。うん。
まあ、ただ正しい方向に向かわせるっていう話ですね。うん。違うか。
まあ、もうそれはそうですね。もうすでにそうなってますねっていう
感じで。うん。
もうここ半年ぐらい1行もコード書いてないから、僕も。
まあ、いい。あ、1行書くだけでもチャットにこれ直してって言います
から。
うん、まあ、でもだんだんそうなってくるよね。はい。じゃないと違う
んで。そう、そう。じゃないと怖いんすよ、逆に。ああ、抜け落ちる
もんね。そう、そう。それ直したら、そう、そう。他んとこも直さ
なきゃいけない可能性あるから。うん。もうすでに AI とか使って
たら、もうあんま100%把握してないんで。ふん、ふん、ふん。
ああ。日本語で言って、そう、直してもらった方がはい、はい。ここも
直しときましたとやってくれるから。まあ、結局なんかここ直したよっ
て教えてあげないと読み飛ばしたりするから、直ってるの気づかずに
進んじゃうこともたまにあって、結局いや、直したからって言うから、
結局は最初から直せって言った方がいいんか、みたいな。ああ。
確かに。池田さん。
マウスストーカー。うん。 CSS ストーカーポジショニング。
ああ、ああ、確かに。なるほどね。なんか、ああ、はい、はい。
全然わかってないっす。あれ、なんか話さなかったっけ、ここで。
あれ、ツールチップのやつか。ツールチップのやつだね。じゃあ、これ
違うやつか。なんかホバーした時にツールチップ的にその囲ってんじゃ
ない?
これはアンカー関数?
どういうことでしょう。相対的な位置して
ふん。ふん。ああ、アンカーをまず、つけも、なんかマークつけて
それのどの位置を参照するかな、単位を指定する。
ふん、ふん、ふん、ふん、ふん。
おお。
ふん。ああ、なるほど。へばりつくみたいな感じなんかな。何かにこう
くっつくみたいな。
うん。これがハートにそのアンカーの CSS 当てて、それの絶対
位置で何ピクセルとかで
だ、相対位置を、そうっすね。相対位置指定ができるんだと感じなの
か。アンカー要素を基準にした位置。そうっすね。
ハートだけ動かせばってことか。うん。
うん、うん。へえ。あ、これはすごいな。
吹き出し。サイズ指定もできる。
うええ。ふん、ふん、ふん、ふん、ふん、ふん、ふん。おお。
ふん。ハートの境えると。ふん、ふん、ふん、ふん。すごい。
今見ている要素吹き出しって何でカタカナにすんだろうね。
おお、なんかあるんすかね。ね。漢字にするとあれっていうのが分かり
にくいかな。 UI じゃなくなる感じがあるのかな。
なんかずっと吹き出しに見えてノイズ。
まあ、分からんことはない。
これは?
アンカーネーム。にセレクティッドブックっていうのをつけてるのか。
ふん。で、ポジションアンカーっていうのがあるんだ。へえ。
で、これのゆ、指さしポインターを押す。
あ、これのセンターって。へえ。ふん、ふん。あれ、それさっきも
なかった?あの、ハートの例も。あ、ハートの例もこれでやってんだ。
ポジションアンカー。なかったかな。なんかさっきチラッと見えた気が
したけど。
ポジションアンカー。
吹き出し。ハート。
あ。アンカーネーム。ああ、そういうことか。ポジションアンカーが、
うん、うん、うん。なるほど、なるほど。
あ、だ、これは結局使うんだ。うん、うん。アンカーしたやつに
アンカーネームで
それを参照したい時にアン、ポジションアンカーアンカー。
ふん、ふん、ふん。これはやんないといけない。で、そ、そっからアン
カーっていう関数が使えるんだということか。
そうだよね、多分。さっき、まあ、そうっすね。さっきもそうでした。
だ、ああ、そういうことか。なるほど。
で、これを動的につけたってことか。変化させればああ、なるほど、
なるほど。うん、うん、うん。
セレクティッドブックを、ああ、ここで JavaScript で
つけてんのね。なるほど。うん、うん、うん。
ふん。なるほど。あ、理解しました。まあ、それをやれば確かにでき
そうだよね。なるほど、なるほど。
へえ。あ、でも途中のそのふにょんってその、なんだ、移動する感じと
かもあるんだね。これすごいすけどね。
あれ、何?カーソルについてってこと?ホバー。そうっすよね。そう
いうことだよね、多分ね。最初カーソルにいて
ちょっと遅れて
うん。なんで遅れてるんだ。
送らせてるんじゃないすか、なんか。
あ、アニメーションかな。うん。アニメーションカーソル自体ではない
のか。
カーソル。どうやってんすかね。 JavaScript で
ポジション取って、そこみたいな感じじゃないもんな。要素につける
ポインターの場所はできないもんね。ポインターになんか要素を
くっつけてて、そこに
セレクタアンカー指定をしてるね、きっと。うん。要素がそこにプンっ
てないとできないすもんね。
うん。
トランジション。トランジション、まあ、アニメーションついてます
ね。
うん、うん、うん。うん、うん、うん。
まあ、すごい。うん。さすが池田さん。面白い。うん。
あ、それなんか自分見たんだっけな。うん。あ、そう、そう、そう、
なんか。ああ。
ああ。ふん、ふろうり、ふろうりっと。フローライトかな。フロー
ライト。
これ生地だけチラ見して、中身とかを全然見てないけど。なんか前から
トヨタ、なんかフラッターダート、ダートなんか
あ